mineBuilt = "W %s wybudowano kopalnię."
ancientArmory = "Starożytna zbrojownia"
portalClosed = "Portal w %s został zamknięty."
portalClosedNews = "Portal w %s został zamknięty przez dzielnych poszukiwaczy przygód."
hiddenPlace = "Ukryte miejsce"
orcCamp = "To ich obóz. Zabijmy ich mora!"
portalClose = "Gdzieś tutaj jest portal. Zamknę go gdy go znajdziemy."
portalCloseLevel = "Portal jest gdzieś niedaleko. Musimy go znaleźć."
xarDanger = "Uważaj! Ich przywódca jest bardzo potężny!"
gorushDanger = "To tutaj mora. Przygotuj się."
gorushCombat = "To będzie ciężka walka mora!"
mageHere = "To (hic) tutaj!"
mageEnter = "To wieża %s. Pewnie jest na samym końcu."
mageFinal = "To już ostatni poziom. Przygotujcie się na fajerwerki."
forMayor = "burmistrza"
forSoltys = "sołtysa"

quest0 = ""
quest1 = ""
quest2 = ""
quest3 = "Otrzymano od %s %s dnia %s."
quest4 = ""
quest5 = ""
quest6 = ""
quest7 = ""
quest8 = "Paczka do %s %s"
quest9 = "Dostarcz paczkę"
quest10 = "Dostałem paczkę który muszę dostarczyć do %s %s. To na %s stąd. Mam pół miesiąca na jej dostarczenie."
quest11 = "Podczas podróży natrafiłeś na bandytów!"
quest12 = "Dostarczyłem paczkę po czasie."
quest13 = "Nie zdążyłem na czas dostarczyć paczki."
quest14 = "Dostarczyłem paczkę i otrzymałem zapłatę. Zadanie wykonane!"
quest15 = "Natrafiłem na bandytów którzy chcieli mi zabrać paczkę. Nie zgodziłem się."
quest16 = "Oddałem paczkę bandytom."
quest17 = "%s %s polecił mi zanieść wieści do %s. Mam dwa miesiące na odwiedzenie wszystkich i powrót."
quest18 = "Przekazałem wieści do %s %s."
quest19 = "Dostarczyłem wszystkim informację, teraz muszę wrócić do %s."
quest20 = "Nie zdążyłem na czas przekazać wieści."
quest21 = "Otrzymałem zapłatę za wykonanie zadania. Zadanie wykonane!"
quest22 = "Mam odzyskać paczkę dla %s %s. Przejęli ją bandyci, aktualnie znajdują się w obozie na %s stąd. Mam na to miesiąc."
quest23 = "Mam odzyskać paczkę dla %s %s. Przejęli ją bandyci, aktualnie znajdują się w %s. To na %s stąd. Mam na to miesiąc."
quest24 = "Nie zdążyłem na czas odzyskać paczki."
quest25 = "Dostarczyłem odzyskaną paczkę. Zadanie wykonane!"
quest26 = "Burmistrz"
quest27 = "Sołtys"
quest28 = "Uratuj porwaną osobę"
quest29 = "Otrzymano od kapitana straży %s dnia %s."
quest30 = ""
quest31 = ""
quest32 = ""
quest33 = "Mam uratować porwaną osobę i doprowadzić ją do %s. Porwali ją %s, aktualnie znajdują się w obozie na %s stąd."
quest34 = "Mam uratować porwaną osobę i doprowadzić ją do %s. Porwali ją %s, aktualnie znajdują się w %s. To na %s stąd."
quest35 = "Znalazłem porwaną osobę."
quest36 = "Porwana osoba umarła."
quest37 = "Nie zdążyłem na czas uratować porwanej osoby."
quest38 = "Przyprowadziłem porwaną osobę do %s. Zadanie wykonane!"
quest39 = "Porwana osoba uciekła."
quest40 = "Poinformowałem dowódcę straży o śmierci porwanej osoby. Nie był zadowolony."
quest41 = "Porwana osoba sama dotarła do %s. Zadanie wykonane!"
quest42 = "Zostawiłem porwaną osobę w %s."
quest43 = "Cholerni"
quest44 = "Cholerne"
quest45 = "Ci"
quest46 = "Te"
quest47 = ""
quest48 = ""
quest49 = ""
quest50 = ""
quest51 = ""
quest52 = ""
quest53 = ""
quest54 = ""
quest55 = ""
quest56 = ""
quest57 = "Obóz koło miasta"
quest58 = "Obóz koło wioski"
quest59 = ""
quest60 = ""
quest61 = "%s założyli obóz na %s od %s. Mam ich zabić w ciągu miesiąca zanim zaatakują %s."
quest62 = "%s założyły obóz na %s od %s. Mam je zabić w ciągu miesiąca zanim zaatakują %s."
quest63 = "miasto"
quest64 = "wioskę"
quest65 = "Oczyściłem obóz."
quest66 = "Poinformowałem o oczyszczeniu obozu i otrzymałem nagrodę. Zadanie wykonane!"
quest67 = "Nie zdążyłem na czas i wrogowie zaatakowali %s."
quest68 = "założyli"
quest69 = "założyły"
quest70 = ""
quest71 = ""
quest72 = "naszego miasta"
quest73 = "naszej wioski"
quest74 = "zaatakowali"
quest75 = "zaatakowały"
quest76 = "Zabij zwierzęta"
quest77 = "Zwierzęta z %s na %s stąd niepokoją podróżnych. Mam oczyścić ta lokację w ciągu miesiąca."
quest78 = "Oczyściłem %s."
quest79 = "Poinformowałem o oczyszczeniu lokacji i otrzymałem nagrodę. Zadanie wykonane!"
quest80 = "Nie zdążyłem na czas oczyścić lokacji."
quest81 = "Znajdź artefakt"
quest82 = "Otrzymano od podróżnego w %s dnia %s."
quest83 = "Podróżny chce abym odnalazł %s który znajduje się w %s na %s stąd. Mam na to góra dwa miesiące."
quest84 = "Dostarczyłem artefakt i otrzymałem nagrodę. Zadanie wykonane!"
quest85 = "Nie zdążyłem na czas odzyskać artefaktu."
quest86 = "Ukradziony artefakt"
quest87 = "przebywających"
quest88 = "przebywające"
quest89 = ""
quest90 = ""
quest91 = ""
quest92 = ""
quest93 = "Podróżny chce abym odzyskał %s który ukradli %s %s w %s na %s stąd. Mam na to góra dwa miesiące."
quest94 = "Dostarczyłem ukradziony artefakt i otrzymałem nagrodę. Zadanie wykonane!"
quest95 = "Nie zdążyłem na czas odzyskać ukradzionego artefaktu."
quest96 = "ukradli"
quest97 = "ukradły"
quest98 = "Ci "
quest99 = "Te"
quest100 = ""
quest101 = ""
quest102 = ""
quest103 = ""
quest104 = ""
quest105 = ""
quest106 = "Zgubiony artefakt"
quest107 = "pierwszego"
quest108 = "drugiego"
quest109 = "trzeciego"
quest110 = "czwartego"
quest111 = "piątego"
quest112 = "szóstego"
quest113 = "ostatniego"
quest114 = "Podróżny chce abym odnalazł %s który zgubił w okolicach %s poziomu %s na %s stąd. Mam na to góra dwa miesiące."
quest115 = "Dostarczyłem zagubiony artefakt i otrzymałem nagrodę. Zadanie wykonane!"
quest116 = "Nie zdążyłem na czas odnaleźć zagubionego artefaktu."
quest117 = "pierwszym"
quest118 = "drugim"
quest119 = "trzecim"
quest120 = "czwartym"
quest121 = "piątym"
quest122 = "szóstym"
quest123 = "ostatnim"
quest124 = "Tartak"
quest125 = "Otrzymano od Artura Drwala w %s dnia %s."
quest126 = "Mam za zadanie oczyścić %s na %s stąd. Gdy to zrobię Artur Drwal zbuduje tam tartak i będę miał udział w zyskach z wyrębu."
quest127 = "Oczyściłem %s, teraz muszę o tym poinformować szefa drwali."
quest128 = "Poinformowałem o oczyszczeniu lasu z potworów. Drwale zabrali się do roboty, budowa zajmie około miesiąca."
quest129 = "Dostałem pierwsze złoto za wyręb z tartaku. Zadanie wykonane!"
quest130 = "W %s wybudowano tartak."
quest131 = "Kopalnia"
quest132 = "Otrzymano od Marco Bartoli w %s dnia %s."
quest133 = "Mam za zadanie oczyścić %s na %s stąd. Potem powstanie tam kopalnia a ja dostanę w nagrodę złoto lub udział w zyskach."
quest134 = "Oczyściłem jaskinię, teraz muszę o tym poinformować zleceniodawcę."
quest135 = "Poinformowałem o oczyszczeniu jaskini i wybrałem udział w zyskach jako nagrodę. Teraz muszę czekać aż wybudują kopalnie. Potrwa to około półtorej miesiąca."
quest136 = "Dostałem pierwsze złoto za udział w zyskach z kopalni."
quest137 = "Poinformowałem o oczyszczeniu jaskini i otrzymałem złoto w nagrodę."
quest138 = "Marco Bartoli przysłał po mnie posłańca. W kopalni odkryto złoża złota. Poprosił mnie o spotkanie."
quest139 = "W kopalni %s odkryto złoża złota."
quest140 = "Marco Bartoli przedstawił mi swoją propozycję. Chce abym zainwestował %d sztuk złota w rozbudowę kopalni."
quest141 = "Postanowiłem nie inwestować w rozbudowę kopalni."
quest142 = "Przekazałem mu złoto. Przyśle kogoś po mnie gdy ukończą rozbudowę."
quest143 = "Kopalnia została rozbudowana, dostałem pierwsze złoto za udział w inwestycji."
quest144 = "Kopalnia w %s została rozbudowana. Trwa wydobycie złota."
quest145 = "W kopalni dokopano się do jakichś podziemi z portalem. Jeśli chcę je zbadać muszę porozmawiać z szefem górników."
quest146 = "W kopalni %s odkryto portal do starożytnej zbrojowni."
quest147 = "Porozmawiałem z szefem górników. Dał mi klucz potrzebny do otwarcia podziemi. Portal ponoć prowadzi do starożytnej zbrojowni w której może być jakiś artefakt."
quest148 = "Znalazłem trzy artefakty - magiczne pancerze. Zadanie wykonane!"
quest149 = "Ponoć ktoś odnalazł pancerz 'Anielska skóra'."
// removed 150, 151
quest150 = ""
quest151 = ""
quest152 = "Nie znalazłem nic przy bandytach. Arto zlecił mi szukać kolejnych na tej samej drodze."
quest153 = "Bandyci przejmują miasto"
quest154 = "Otrzymano od Arto - mistrza agentów króla w %s dnia %s."
quest155 = "Mistrz agentów chce abym pomógł mu ze zorganizowanymi bandytami którzy chcą przejąć %s. Dał mi fałszywą paczkę która powinna zainteresować bandytów. Według niego natrafię na nich na drodze do %s na %s stąd. Powinienem wydobyć z nich jakieś informacje."
quest156 = "Bandyci chcą przejąć %s!"
quest157 = "Natrafiłem na bandytów."
quest158 = "W zaszyfrowanym liście była informacja o obozie bandytów, mam się tam udać i zrobić porządek. Ale najpierw muszę porozmawiać z kaptanem straży aby przydzielił mi kilku strażników do pomocy."
quest159 = "Kapitan przydzielił mi kilku strażników do pomocy, mam się z nimi spotkać przed obozem który jest na %s stąd."
quest160 = "Koło %s odnaleziono obóz bandytów który został oczyszczony przez dzielnych strażników miejskich i kilku poszukiwaczy przygód."
quest161 = "Oczyściłem obóz z bandytów. Znikąd pojawił się jeden z agentów i powiedział mi, że znalazł informacje o skrytce bandytów, %s na %s stąd."
quest162 = "Zabiłem szefa bandytów. Mogę teraz wrócić do %s i poinformować o tym Arto."
quest163 = "Przywódca bandytów który posiadał Grzbietokłuj został zabity."
quest164 = "Poinformowałem o zabiciu szefa bandytów i otrzymałem nagrodę. Zadanie wykonane!"
quest165 = "Magiczna kula"
quest166 = "Otrzymano od uczonego w %s dnia %s."
quest167 = "Uczony chce dostać w swoje ręce pewien artefakt który znajduje się w %s na %s stąd. To jakaś magiczna kula. Gdy ją dostarczę otrzymam 1500 sztuk złota nagrody."
quest168 = "Dostarczyłem tą kulę do uczonego i otrzymałem nagrodę. Zadanie wykonane!"
quest169 = "Golemy na drodze"
quest170 = "Otrzymano dnia %s."
quest171 = "Podróżując drogą natrafiłem na golema który chciał mnie obrabować. Powinienem poinformować o tym jakiegoś kapitana straży."
quest172 = "Na drogach pojawiły się golemy które okradają podróżnych."
quest173 = "Poinformowałem kapitana straży w %s o spotkaniu golema na drodze. Polecił mi iść do starego maga który mieszka w %s na %s stąd."
quest174 = "Porozmawiałem ze stary magiem %s, coś z nim nie tak, jest cały czas pijany. Chce żebym mu przyniósł piwo, wtedy coś powie."
quest175 = "Dałem mu piwo, teraz chce wódki. Stary pijak."
quest176 = "Dałem mu wódkę a on wypił to jak wodę. Może przynajmniej coś powie o golemach."
quest177 = "%s powiedział mi że do tworzenia golemów potrzeba Kuli więzi. Zaprowadzi mnie do maga który zajmuje się ich tworzeniem. Mamy iść do %s na %s od %s."
quest178 = "%s przypomniał sobie że to jego wieża, chyba stracił pamięć od tego chlania. Powinienem pogadać z kapitanem straży w %s."
quest179 = "Kapitan straży zlecił mi poszukać jakiegoś alchemika, może on poradzi coś na utratę pamięci."
quest180 = "Kupiłem miksturę oczyszczenia umysłu, mam nadzieje że pomoże."
quest181 = "Dałem magowi miksturę oczyszczenia umysłu do wypicia."
quest182 = "Postanowiłem iść bez %s. Mój przeciwnik nazywa się %s. Jego wieża, %s, znajduje się na %s od %s. Muszę się tam udać."
quest183 = "Postanowiłem iść z %s. Mój przeciwnik nazywa się %s. Jego wieża, %s, znajduje się na %s od %s. Muszę się tam udać."
quest184 = "Zrekrutowałem %s do swojej drużyny."
quest185 = "Zabiłem maga który tworzył golemy które napadały na podróżnych. W krótce wszystkie zostaną zniszczone przez bohaterów. Pora wracać po nagrodę."
quest186 = "Arcymag który stał za tworzeniem golemów został zabity. Poszukiwacze przygód zdobyli jego broń, Sejmitar Semur."
quest187 = "Porozmawiałem z %s, podziękował mi za uratowanie go i pokonanie %s."
quest188 = "Otrzymałem nagrodę. Zadanie wykonane!"
quest189 = "Kapitan straży w %s ma problemy z orkami, szuka poszukiwaczy przygód którzy mu pomogą."
quest190 = "Kapitan straży w %s ma problemy z orkami, szuka poszukiwaczy przygód którzy mu pomogą."
quest191 = "Orkowa banda"
quest192 = "Otrzymano od kapitana straży w %s dnia %s."
quest193 = "Orkowie koło %s napadają na farmerów i podróżnych. Kapitan straży chce żebym się ich pozbył. Ich baza znajduje się w %s na %s stąd."
quest194 = "Oczyściłem %s. Teraz muszę wrócić do kapitana straży w %s i odebrać nagrodę."
quest195 = "Poinformowałem o zabiciu orków i otrzymałem nagrodę. Zadanie wykonane!"
quest196 = "Poszukiwacze przygód oczyścili %s z orków którzy grabili podróżnych w pobliżu %s."
quest197 = "Ork Gorush dołączył do mojej drużyny. Chce pomagać nam żeby odpracować dług za uratowanie mu życia. Chyba poważnie traktuje swój honor."
quest198 = "Gorush powiedział mi że niedaleko stąd znajduje się obóz orków klanu Czarnego smoka. Jeśli go zapytam to wskaże mi drogę."
quest199 = "Obóz orków znajduje się na %s od %s."
quest200 = "Obóz orków klanu Czarnego smoka został oczyszczony przez dzielnych poszukiwaczy przygód. I jednego orka!"
quest201 = "Gorush był zadowolony z naszego zwycięstwo. Wspomniał coś o głównej bazie orków ale chyba nie wie gdzie to jest."
quest202 = "Niedaleko stąd znajduje się główna siedziba orków klanu Czarnego smoka. Gorush powie mi więcej."
quest203 = "Na %s od %s znajduje się %s - główna siedziba orków klanu Czarnego smoka."
quest204 = "Zabiliśmy wodza orków klanu Czarnego smoka."
quest205 = "Wódz klanu Czarnego smoka został zabity!"
quest206 = "Gorush opuścił moją drużynę aby zostać nowym wodzem orków. W nagrodę dał mi złoto starego wodza. Zadanie wykonane!"
quest207 = "wojownikiem"
quest208 = "łowcą"
quest209 = "szamanem"
quest210 = "Gorush wiele trenował i postanowił zostać %s."
quest211 = "Szlachcic mieszkający w %s poszukuje zagubionego artefaktu - łuku."
quest212 = "Zaginiony łuk"
quest213 = "Roznieś wieści"
quest214 = "Gorush"
// removed 215, 216
quest215 = ""
quest216 = ""
quest217 = "Otrzymano od szlachcica sir Foltesta Denhoffa w %s dnia %s."
quest218 = "Mam odnaleźć antyczny łuk który zaginął dawno temu podczas polowania. Teoretycznie znajduje się w %s na %s stąd o ile ktoś go nie zabrał."
quest219 = "Z krzaków wyskoczyły gobliny i ukradły antyczny łuk!"
quest220 = "Na drodze gobliny wyskoczyły z krzaków i ukradły łuk! Jak to w ogóle możliwe?! Muszę go odzyskać."
quest221 = "Banda poszukiwaczy przygód została okradziona przez gobliny na drodze w biały dzień. Dokąd ten świat zmierza!"
quest222 = "Sir Foltest Denhoff nie był zadowolony z tego, że gobliny ukradły łuk."
quest223 = "Szlachcic przysłał posłańca z informacją o bazie goblinów. To %s na %s od %s. Nie wszystko jeszcze stracone."
quest224 = "Oddałem łuk ale okazało się, że to nie ten. Odkupił go ode mnie za nędzne 500 sztuk złota. Wygląda na to że zadanie wykonane."
quest225 = "Krążyła plotka o odnalezieniu Anielskiego łuku ale okazała się fałszywa, nadal nikt go nie znalazł."
quest226 = "Spotkałem jakiegoś wędrownego maga. Wiedział o moim zadaniu ale nic mu nie powiedziałem. Wspominał coś o tym że ten łuk jest magiczny."
quest227 = "Spotkałem jakiegoś wędrownego maga. Wiedział o moim zadaniu, powiedziałem że oddałem łuk. Powiedział mi że ten łuk dzięki magii wygląda jak stary. Być może szlachcic od początku o tym wiedział. Powinienem go o to zapytać."
quest228 = "Zapłaciłem wędrownemu magowi 100 sztuk złota za informacje. Powiedział mi że ten łuk dzięki magii wygląda jak stary. Być może szlachcic od początku o tym wiedział. Powinienem go o to zapytać."
quest229 = "Sir Foltest Dehoff nie jest lubiany w okolicy. Handluje bronią z orkami i goblinami. Jego zamek %s znajduje się na %s od %s."
quest230 = "Zabiłem tego zdradzieckiego szlachcica, wygląda na to że łuk należy teraz do mnie. Zadanie wykonane!"
quest231 = "Anielski łuk został odnaleziony, przez te wszystkie lata dzięki iluzji wyglądał jak stary łuk."
quest232 = "Przed karczmą w %s stoi kapłan i szuka poszukiwaczy którzy chcą pomóc w walce z nieumarłymi."
quest233 = "Portal nekromantów"
quest234 = "Otrzymano od kapłana Jozana w %s dnia %s."
quest235 = "Mam się udać do %s na %s stąd. Jakiś nekromanta chce otworzyć portal do sfery umarłych, mam go powstrzymać."
quest236 = "W tych podziemiach coś się wydarzyło, chyba nie zdążył na czas. Muszę powiadomić Jozana."
quest237 = "W %s coś się wydarzyło! Od tego czasu można spotkać wielu nieumarłych na drogach!"
quest238 = "Portale zostały otwarte, muszę szybko zdobyć Księgę przywoływania. Ma ją mag w %s na %s stąd. Mam nadzieje, że nie będzie robił problemów."
quest239 = "Mag nie ma Księgi przywoływania. Strażnicy mu ją zabrali żeby nie przywoływał potworów do miasta. Powinienem porozmawiać z kapitanem straży."
quest240 = "W %s strażnicy zabrali magowi Księgę przywoływania. Ten idiota chciał przywoływać żywiołaki!"
quest241 = "Kapitan nic mi nie da dopóki nie dostanie pozwolenia od %s."
quest242 = "Przekonałem %s, teraz kapitan straży da mi tą księgę."
quest243 = "Wreszcie dostałem Księgę przywoływania. Pora wracać do Jozana."
quest244 = ""
quest245 = "Dałem Jozanowi księgę. Odkrył on trzy portale do których musimy się udać i je zamknąć."
quest246 = "W %s pojawił się portal z którego wychodzą nieumarli!"
quest247 = "%s znajdujące się na %s od %s."
quest248 = "Wszystkie portale zostały zamknięte. Teraz musimy zabić przywódcę nieumarłych i nekromantów. Przebywa w %s, koło ołtarza."
quest249 = "Przywódca został pokonany a świat uratowany! Zadanie wykonane!"
quest250 = "Przywódca mrocznych kapłanów, Xar, został zabity przez poszukiwaczy przygód!"
// removed 251, 252
quest251 = ""
quest252 = ""
quest253 = "Dziwny kamień"
quest254 = "Zostałem zaatakowany przez jakąś nieznaną kreaturę. Może mieć to związek z dziwnym kamieniem który znalazłem przy jednym z szaleńców. Powinienem popytać w mieście, może ktoś coś wie."
quest255 = "Trener w %s powiedział mi, że ten kamień przyciąga jakieś stwory i powoduje szaleństwo. Jeśli schowam go do skrzyni w %s na %s stąd to przestaną mnie atakować."
quest256 = "Włożyłem kamień do skrzyni. Przy odrobinie szczęścia potwory nie będą mnie już ścigać. Zadanie ukończone!"
quest257 = "Ścigany"
quest258 = "List gończy"
quest259 = "Nagroda %d sztuk złota za zabicie przestępcy zwanego %s."
quest260 = "Dostałem w swoje ręce list gończy. Wyznaczono nagrodę %d sztuk złota za głowę %s. Znajdę go w %s na %s stąd. Mam miesiąc zanim zapadnie się po ziemię."
quest261 = "Nie zdążyłem na czas zabić %s i gdzieś się zaszył."
quest262 = "Zabiłem %s."
quest263 = "Otrzymałem nagrodę za zabicie %s. Zadanie ukończone!"
quest264 = " i "
quest265 = "Odzyskaj paczkę"
// removed 266-275
quest266 = ""
quest267 = ""
quest268 = ""
quest269 = ""
quest270 = ""
quest271 = ""
quest272 = ""
quest273 = ""
quest274 = ""
quest275 = ""
quest276 = "%s dołączył do mojej drużyny. Nie wiem czy chcę wykonać to zadanie."
quest277 = "Czas jaki miałem na wykonanie tego zadania minął."
