attribute str = {
	name = "Siła"
	desc = "Zwiększa zadawane obrażenia w walce wręcz, udźwig postaci i nieznacznie zdrowie. Wymagana do sprawnego używania ciężkich przedmiotów. Aby trenować używaj ciężkich broni i pancerzy do walki. Wpływa na umiejętności: broń jednoręczna, długie ostrze, broń obuchowa, topór, walka bez broni, tarcza, średni pancerz, ciężki pancerz, atletyka."
}
attribute con = {
	name = "Kondycja"
	desc = "Zwiększa zdrowie i odporność postaci. Otrzymywanie obrażeń i ich leczenie trenuje kondycję. Wpływa na umiejętności: koncentracja, sztuka przetrwania, szał."
}
attribute dex = {
	name = "Zręczność"
	desc = "Zwiększa szybkość ataku, ruchu i obracania oraz obrażenia od broni lekkich i dystansowych. Bieganie i walka trenuje zręczność. Wpływa na umiejętności: broń jednoręczna, krótkie ostrze, długie ostrze, łuk, walka bez broni, tarcza, lekki pancerz, średni pancerz, skradanie, pułapki, kradzież, rzemiosło."
}
/*
attribute int = {
	name = "Inteligencja"
	desc = "Zwiększa siłę czarów maga, i efektywność treningu. Wpływa na umiejętności: mistyczna magia, identyfikacja, otwieranie zamków, pułapki, alchemia, rzemiosło."
}
attribute wis = {
	name = "Mądrość"
	desc = "Zwiększa siłę czarów natury i bogów oraz pozwala uniknąć efektów wpływających na umysł. Wpływa na umiejętności: magia natury, magia bogów, koncentracja, zwierzęca empatia, sztuka przetrwania, leczenie."
}
attribute cha = {
	name = "Charyzma"
	desc = "Zwiększa szansę na przekonanie innych. Wpywa na umiejętności: zwierzęca empatia, kradzież, perswazja."
}
*/
