attributes = "Atrybuty"
relatedAttributes = "Powiązane atrybuty"

attribute str {
	name "Siła"
	//desc "\tZwiększa zadawane obrażenia w walce wręcz, udźwig postaci i nieznacznie zdrowie. Wymagana do sprawnego używania ciężkich przedmiotów.\n\tUżywanie ciężkiej broni i pancerza oraz dźwiganie przedmiotów trenuje siłę.\n\tWpływa na umiejętności: broń jednoręczna, długie ostrze, broń obuchowa, topór, walka bez broni, tarcza, ciężki pancerz, atletyka."
	desc "\tZwiększa zadawane obrażenia w walce wręcz, udźwig postaci i nieznacznie zdrowie. Wymagana do sprawnego używania ciężkich przedmiotów.\n\tUżywanie ciężkiej broni i pancerza oraz dźwiganie przedmiotów trenuje siłę.\n\tWpływa na umiejętności: broń jednoręczna, długie ostrze, broń obuchowa, topór, tarcza, ciężki pancerz."
}
attribute end {
	name "Kondycja"
	//desc "\tZwiększa zdrowie i odporność postaci.\n\tOtrzymywanie obrażeń i ich leczenie trenuje kondycję.\n\tWpływa na umiejętności: średni pancerz, ciężki pancerz, koncentracja, sztuka przetrwania, szał."
	desc "\tZwiększa zdrowie i odporność postaci.\n\tOtrzymywanie obrażeń i ich leczenie trenuje kondycję.\n\tWpływa na umiejętności: średni pancerz, ciężki pancerz."
}
attribute dex {
	name "Zręczność"
	//desc "\tZwiększa szybkość ataku, ruchu i obracania oraz obrażenia od broni lekkich i dystansowych.\n\tBieganie i walka trenuje zręczność.\n\tWpływa na umiejętności: broń jednoręczna, krótkie ostrze, długie ostrze, łuk, walka bez broni, tarcza, lekki pancerz, średni pancerz, skradanie, pułapki, kradzież, rzemiosło."
	desc "\tZwiększa szybkość ataku, ruchu i obracania oraz obrażenia od broni lekkich i dystansowych.\n\tBieganie i walka trenuje zręczność.\n\tWpływa na umiejętności: broń jednoręczna, krótkie ostrze, długie ostrze, łuk, tarcza, lekki pancerz, średni pancerz."
}
attribute int {
	name "Inteligencja"
	//desc "\tZwiększa siłę czarów maga i efektywność treningu.\n\tCzytanie książek trenuje inteligencję.\n\tWpływa na umiejętności: mistyczna magia, czaroznastwo, identyfikacja, otwieranie zamków, pułapki, alchemia, rzemiosło."
	desc "\tZwiększa siłę czarów maga."
}
attribute wis {
	name "Mądrość"
	//desc "\tZwiększa siłę czarów natury i bogów oraz pozwala uniknąć efektów wpływających na umysł.\n\tModlitwa i medytacja trenuje mądrość.\n\tWpływa na umiejętności: magia natury, magia bogów, czaroznastwo, koncentracja, zwierzęca empatia, sztuka przetrwania, leczenie."
	desc "\tZwiększa siłę czarów druida i kapłana."
}
attribute cha {
	name "Charyzma"
	//desc "\tZwiększa szansę na przekonanie innych.\n\tRozmawianie trenuje charyzmę.\n\tWpływa na umiejętności: zwierzęca empatia, kradzież, perswazja."
	desc "\tZwiększa szansę na przekonanie innych.\n\tRozmawianie i handel trenuje charyzmę."
}
